Các công ty lớn: như Google, Meta, Amazon có yêu cầu tuyển dụng rất nghiêm ngặt, nhưng nếu được tuyển sẽ được trả lương rất cao, lợi ích và cơ hội tuyệt vời.

Các Startups như miền tây hoang dã, bạn có thể cảm thấy như chơi với súng bởi tốc độ phát triển. Mặc dù mức lương thấp hơn cty lớn, có thể phải làm nhiều giờ hơn, nhưng có thể sẽ nhận được cổ phần hoặc được làm trong 1 môi trường đặc biệt cao.

Một Freelancer có thể đưa ra mức lương giờ cao, tự do trong công việc. Tuy nhiên bạn cần làm những việc khác ngoài code, như giao tiếp với khách hàng, hóa đơn...

Các công ty lớn, cũ vẫn cần các nhà phát triển web, mức đãi ngộ cũng khá tốt. 